+++
title = ""
date = 2026-10-19T04:52:25+00:00
description = "Anthropic今早宣布要搞一个公益基金，把自己公司 5% 的股份先放进去。以后公司越值钱，他们就往里面，注入更多。 算上创始人早就承诺把 80% 的股权捐出去、员工也有匹配捐股的计划，他们说整体大概有 20% 左右的股份。 这样他们可以拿钱捐给非营利组织、直接给某些人群发钱，以解决 AI 抢饭碗失业问题。 然后马斯克则直接回了一句，建议直接把股份撒给公众，然后他又补充说，这将是我要做的。…"

[taxonomies]
days = ["2026-10-19"]

[extra]
id = 29735
day = "2026-10-19"
tg_url = "https://t.me/pelosi3/29735"
next_id = 29736
next_title = ""
next_body = "【普京提议举行中美俄峰会讨论结束乌克兰危机？外交部：目前没有可提供的信息】\n10月19日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。彭博社记者提问，据报道，俄罗斯总统普京提议下个月与中美元首举行峰会，讨论结束乌克兰危机的问题。请问中方是否赞同举行这样的会晤？发言人能否提供更多信息？“我目前没有可以提供的信息。”毛宁说。"
prev_id = 29734
prev_title = ""
prev_body = "【特朗普支持率跌至33%，美国中期选举前共和党承压】\n距离美国中期选举投票日还有两周，共和党面临严峻的政治形势。根据《华盛顿邮报》、美国广播公司新闻部和益普索联合开展的一项民调，美国总统特朗普的支持率降至新低，而随着通胀压力加剧、选民情绪日益不满，民主党在国会控制权之争中的支持率正在上升。特朗普的支持率目前为33%，不支持率为66%；其中，52%的受访者表示强烈不支持他的表现。这一支持率较去年同期下降了8个百分点，也低于他第一任期内的任何时候。民调还发现，十多年来，民主党首次在经济治理问题上获得了比共和党更高的选民信任度。这项新民调的整体结果显示，美国选民对总统失去了信心，对特朗普决定对伊朗发动战争深感担忧，并正在承受战争带来的经济影响，尤其是汽油价格上涨对家庭财务的冲击。"
views = 6020
ids = [29735]
+++

Anthropic今早宣布要搞一个公益基金，把自己公司 5% 的股份先放进去。以后公司越值钱，他们就往里面，注入更多。  

算上创始人早就承诺把 80% 的股权捐出去、员工也有匹配捐股的计划，他们说整体大概有 20% 左右的股份。  

这样他们可以拿钱捐给非营利组织、直接给某些人群发钱，以解决 AI 抢饭碗失业问题。  

然后马斯克则直接回了一句，建议直接把股份撒给公众，然后他又补充说，这将是我要做的。  

如果马斯克最终能实现，意味着每一个被覆盖帮助的人群，都将是 SpaceX 股东。
